>## App 有账号对接

此对接方式适用于自有产品有自己的用户账号系统的Android、iOS应用。  
开发者在自有产品App服务端生成一个带签名的URL（由小黄鱼接入URL拼接自有用户信息参数构成），App通过该URL跳转到小黄鱼店铺页面实现对接。

* 自有产品用户跳转入小黄鱼模块时，接入URL需拼接用户信息参数。小黄鱼模块会根据用户信息查询小黄鱼用户账号，进行静默注册或登录操作。整个过程对于已登录自有产品的用户是无感的。对于未登录用户，请事先唤起用户登录。

### 流程  
1、 自有用户在App客户端上点击小黄鱼店铺入口，向App服务端发起跳转请求；  
2、App服务端接受跳转请求后拼接URL，加入所需参数，对参数进行MD5签名。将带签名的URL返回给App端。App端通过这个带签名的接入URL访问小黄鱼服务器；
3、小黄鱼服务器端收到请求后，验证签名，获取appKey、appUid及其他用户信息。
>注：
>① URL经过签名后，该URL地址5分钟失效，不可事先生成免登录URL地址，否则5分钟后用户访问该地址过期。
>② 每次向服务端的请求链接都是唯一（不相同）的，否则可能会被客户端缓存，在请求后面务必要带上时间戳。
>③ 所有参数都要用utf-8进行URL编码，所有URL都要以http://或https://开头。

4、查询用户是否已有小黄鱼账号，若没有则使用收到的用户信息进行静默注册；若已存在则使用用户账号登录。

### 接入URL参数定义

**参数说明**： 

|参数名|类型|长度|必需|参与签名|说明|
|----|----|----|----|----|----|
|**appKey**|string|64|yes|yes|自有产品App唯一标识。在合作方管理后台获取|
|**appUid**|string|64|yes|yes|自有产品用户ID，需保证唯一性。建议使用手机号|
|**appType**|string|20|yes|yes|自有产品应用类型：`app`|
|**nickName**|string|50|no|yes|自有用户昵称|
|**avatar**|string|255|no|yes|用户头像URL|
|**realName**|string|50|no|yes|用户实名，用于验证结算卡|
|**mobile**|string|11|no|yes|用户手机号|
|**sex**|int|1|no|yes|性别（男：`1`，女：`0`）
|**idNo**|string|18|no|yes|身份证号，用于验证结算卡|
|**cardNo**|string|50|no|yes|结算卡号，用户提现收款银行卡号|
|**bankName**|string|100|no|yes|结算卡开户银行名称|
|**appEntry**|string|20|no|yes|入口ID，在合作方后台配置。用来区分自有产品中不同的接入入口，方便后期统计分析不同入口带来的UV、PV、转化等数据|
|**appReturnUrl**|string|255|no|yes|返回自有产品的URL（utf8编码）|
|**hwid**|string|50|no|no|安卓移动设备识别码IMEI或iOS移动设备识别码IDFA，需MD5转码传输|
|**timestamp**|long|20|yes|yes|服务器当前时间，1970-01-01开始的时间戳，毫秒为单位|
|**sign**|string|32|yes|no|MD5签名，将URL中每个参数值和appSecret(在合作方后台接口配置处可查看密钥）按照参数名称升序，拼接然后MD5转码。大写字符串|

**注意**：
<span style="font-size:9pt">① 必须保障秘钥的安全性。在服务端保存密钥，在服务端进行url签名。不允许在客户端保存秘钥，不允许在客户端签名，否则容易被破解，泄漏秘钥，带来安全隐患;</span>
<span style="font-size:9pt">② 签名时注意参数名大小写敏感；</span>
<span style="font-size:9pt">③ 参数中有带url的请用utf-8进行URL编码；</span>
<span style="font-size:9pt">④ sign要根据参数名升序排列后将参数值拼接成字符串再进行MD5转码，结果字符串英文字母使用大写；</span>
<span style="font-size:9pt">⑤ URL中参数不需要排序；URL中不包含appSecret。</span>